# 객체 지향 프로그래밍 (Object-Oriented Programming)   
- 자바는 대표적인 객체지향 프로그래밍 언어이다.
- 실제 세계를 객체라는 단위로 나누고, 객체들간의 상호작용을 의미한다.
- 객체는 우리 주변의 모든 것이 될 수 있다.   
   
**** 모든 데이터를 객체 취급하며, 처리 요청을 받은 객체는 그 객체 안의 기능을 사용해 처리한다. 즉 문제를 여러개의 객체로 나누어 처리한다.
**** 코드 재사용이 용이하며 유지 보수가 쉽다. 대형 프로젝트에 적합하다.   
**** 처리 속도가 많으면 상대적으로 느리며, 객체가 많으면 용량이 커진다. 설계시 많은 시간과 노력이 필요하다.

### 객체 지향 프로그래밍의 특징   
1. 캡슐화(Encapsulatoin)   
> 캡슐화란 관련된 필드, 메소드를 하나로 묶고 실제 구현내용을 외부로부터 감추는 기법이다.   
> 외부에서는 공개된 메소드로 접근할 수 없다.    
> ex)캡슐 알약 > 외부에서는 내용물을 볼 수 없다.
2. 상속성(Inheritance)   
> 상속이란, 상위클래스의 모든것을 하위클래스가 이어 받는 것
> 이미 작성된 클래스의 기능을 물려받아 하위클래스 에서도 사용 할 수 있게 하는 것.
> 코드의 중복을 없애기 위해 상속이 중요함. 코드 중복이 많아지면 개발단계와 유지보수에 많은 비용이 소모되기 때문.
3. 추상화   
> 추상화는 객체에서 공통된 속성과 행위를 추출하는 기법.
> 실제 존재하는 객체들을 프로그램으로 만들기 위해 특성을 파악하고, 불필요한 특성을 제거하는 과정.   
4. 다형성   
> 다형성은 같은 이름의 메서드를 호출하더라도 객체에 따라 다르게 동작하는 것을 말한다.
> 상위 클래스의 동작을 하위 클래스에서 다시 정의하여 [오버라이딩(overriding)](https://github.com/hyokker/JavaStudy/blob/main/overriding.md) 하는 것 또한 다형성으로 볼 수 있다.
> 하나의 클래스에서 이름은 같지만, 서로 다르게 동작하는 메서드를 여러개 만드는 [오버로딩(overloading)](https://github.com/hyokker/JavaStudy/blob/main/overriding.md)도 다형성의 사례로 볼 수 있다.
   
   
   ㅂ
### 객체 지향 프로그래밍 설계 원칙 5가지 - SOLID   

1. SRP(Single responsibility principle) - 단일 책임 원칙   
> **한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.**   
> 모든 클래스는 각각 하나의 책임만 가져야 하며, 수정할 이유는 단 한가지 여야만 한다.
> 클래스는 그 책임을 완전히 캡슐화 해야함을 말한다.   
3. OCP(Open-closed principle) - 개방 폐쇄 원칙   
> **확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀있어야 한다.**   
> 소프트웨어의 구성요소(컴포넌트, 클래스, 모듈, 함수)는 확장에는 열려 있어야 하며, 변경에는 폐쇄적이어야 함을 이야기 한다.
> 기존의 코드를 변경하지 않으면서, 기능을 추가할 수 있는 설계가 되는 원칙을 말한다.
> **개방 폐쇄 원칙을 적용하기 위한 중요 메커니즘은 추상화와 다형성이다.**   
5. LSP(Liskov Substitution principle) - 리스코프 치환 원칙   
> **서브 타입은 언제나 자신의 기반 타입으로 변경할 수 있어야 한다.**   
> 상위 타입은 항상 하위 타입으로 대체할 수 있어야 함.
> 부모클래스에 자식클래스를 넣어도 역할을 하는데 문제가 없어야 한다.(다형성)   
> **리스코프 치환 원칙은 다형성과 확장성을 극대화 하며, 개방-폐쇠 원칙을 구성한다.**   
7. ISP(Interface segregation principle) - 인터페이스 분리 원칙   
> **하나의 일반적인 인터페이스보다, 여러개의 구체적인 인터페이스가 낫다**   
> 각 역할에 맞게 인터페이스를 분리한다.
> 인터페이스 내의 메소드는 최소일수록 좋다. 최소한의 기능만 제공하면서, 하나의 역할에 집중하라는 뜻.
> **단일 책임 원칙(SRP)과 인터페이스 분할 원칙(ISP)은 같은 문제에 대한 두가지 다른 해결 책이라고 볼 수 있다.**   
> **가능한 최소한의 인터페이스를 사용하도록 해서, 단일 책임을 강조 할수 있도록 한다.**   
> 일반적으로 인터페이스 분할 원칙보다, 단일 책임 원칙을 권장한다.   
9. DIP(Dependency Inversion principle) - 의존 관계 역전 원칙    
> **구체적인 것이 추상화 된 것에 의존 해야 한다. 자주 변경되는 구체 클래스에 의존하지 마라**   
> 의존 관계를 맺을 때 변화하기 쉬운 것과, 자주 변화하는 것보다는 변화하기 어려운 것, 거의 변화가 없는 것에 의존해라.
> 구체적인 클래스, 상위클래스, 인터페이스, 추상클래스 와 같이 변하지 않을 가능성이 높은 클래스와 관계를 맺어라
> **의존 관계 역전 원칙을 따르는 가장 인기 있는 방법은 의존성 주입 : DI(Dependency Injection)을 활용하는 것이다.**   
